<span style="color:#660099">
<h1>Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***
- Интернет-сервисы
- Площадки объявлений
- Услуги для бизнеса [b2b]
- Стартапы
- IT-компания
    
***Задачи проекта:***

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

***Описание проекта:***
    
Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. 
Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, Python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib

***Вывод:***

- Нормальное количество дней продажи квартиры можно считать промежуток от 10 до 520-ти. 
- Вне зависимости от населенного пункта было установлено, что медианная стоимость квадратного метра квартиры на первом этаже ниже всего, и составляет примерно 81000 руб./м2. На верхнем этаже медианная стоимость оказалась около 87000 руб/м2, и дороже всего квартиры на остальных этажах - около 97000 руб/м2. 
- Самым дрогим городом в нашей выборке оказался Санкт-Петербург - 104680 руб/м2 в среднем. Так же можно выделить еще 3 дорогих населенных пунктов области - Пушкин (99980 руб/м2), Кудрово (95840 руб/м2) и Парголово (91575 руб/м2).
- Для Санкт-Петербурга граница центральной зоны составляет 8км от центра. 
- Для Санкт-Петербурга, в центре гораздо меньше квартир от 40 до 70 м2 в сравнении с остальной частью города. 
- Во всем городе преобладают квартиры с количеством комнат 1-2, но в центре преобладают квартиры с количеством комнат 2-3, а так же квартиры с количеством комнат больше 3 находятся по большей части в центральной зоне.
- Исследование показало что в Санкт-Петербурге обычно высота потолков составляет 2,5-2,75 метра, но в центре ситуация иная, тут преобладают квартиры с высотой потолка в 3 метра и выше.
- Как для города, так и для его центральной зоны, исследование показало, что существует обратная зависимость стоимости квадратного метра от количества комнат. Чем больше комнат в квартире, тем меньше стоимость квадратного метра. 
- Для города за пределами центральной зоны существует зависимость от расстояния до центра, чем дальше от центра располагается квартира, тем меньше стоимость 1м2. Для центральной зоны такой зависимости не обнаружено, стоимость квадратного метра примерно на одном уровне, но в радиусе 600 метров от центра квртиры заметно дороже чем в остальной центральной зоне. 
- Была обнаружена зависимость от года размещения объявления. В 2015 году стоимость квадратного метра медианно для Санкт-Петербурга и отдельно для его центральной зоны составляла 100000 руб/м2 и 113000 руб/м2 соответственно. До 2019 года она постепенно росла, и в итоге для Санкт-Петербурга достигла 112000 руб/м2, а для его центральной зоны 132000 руб/м2.